Barka da zuwa sabuwar kowace rana ina Lawrence
kuma wannan shi ne mashaidina na tare da abokanmu nawa
Shawararku ita ce Jeff tare da F na biyu
Wannan ya dace mun yi magana game da wannan karshe
mako muna da Jeff da Renata Walton a nan
Jeff da 1/2 da kuma renata da abin da
za mu iya magana game da yau
yana ci gaba da makon da ya gabata inda
sun zama mishaneri a Malawi
Afrika amma wannan makon muna son nutsewa
a cikin abin da suke yi da
tasirin da suke da ita a kan
al'ummomi da kuma inda Allah yake ɗaukar su
tare da wasu sababbin sababbin kasuwanni da kuma
albarkun da suka yi don su iya
canza rayuwar yara a
Malawi yana da kyau
Babu shakka wannan sabon sabo ne a kowace rana
Jeff Weston da Lawrence Cruz
[Music]
abokai mun sami wasu mutanen da suke
Gaskiya a can kamar muna magana
akwai a Malawi Afrika abin da ka sani
game da abin da na kasance a can sosai
me kake sani na kasance a can
uh-huh
kuma ya kamata ka sanya shi a kan guga
jerin kuma yana da kyau a yi Jeff da kuma
Renata Walton tare da mu a nan kuma wannan
mako kuma mun makon da ya gabata munyi magana game da
kiran su yadda abin da mishan yake
su me yasa kake yin haka kuma hakan ya kasance
Kyauta mai ban mamaki da ke kallon mu
An ƙarfafa ta da ikon yin addu'a
da kuma yadda mutane zasu iya bambanta mu
yi magana a taƙaice game da wata mace wadda ta tafi
tare da su kuma ya sanya dukkan bambanci a cikin
duniya dai sun sami gyara
abin da mai canzawa mai sauƙi wanda wani abu ne
cewa kowane ɗayanmu zai iya yin wannan makon
za mu sami dama don sauraron
Jeff da Renata gaya mana kadan
game da abin da suka kana zahiri yin rana zuwa
ranar mako zuwa mako daya zuwa wata
ƙauyen Hope kamar yadda ake kira
zai zama wani babban zauren z-hmm
don haka yi tsalle a cikin abin da kake yi
yanzu a kauyen Hope na san makon da ya wuce
kun ambaci abubuwa da yawa game da batun
tare da ku san ɓangare na taimakawa yara da kuma
goyon bayan tsarin gida a can amma
me kake yi a ƙauyen
Fata a Malawi yau muna da muke
a babban birnin kasar Malawi wanda shine
an kira hanya mai tsawo kuma muna aiki a
a matsayin al'umma da ake kira Calma
Calma yana cikin birni na gari inda game da
Mutane 50,000 suna zaune a cikin babban tsauni
low-samun kudin shiga
al'umma a can kuma muna daidai a cikin
Zuciya tana aiki daga cikin gida
coci a can muna aiki tare da marãya kuma
m yara ta hanyar samar
kiwon lafiya da ilimi
tare da zama almajiran ga yara
kuma a cikin duka muna da kimanin ɗari biyu
da kuma yara ashirin a cikin shirye-shirye mu
kuma muna gudanar da shirye-shiryen da muke yi
a can tare da yara kowace rana gani
zuwa ga bukatunmu muna da ma'aikata mai ban mamaki
akwai a ƙasa wanda yake aikatawa
da yawa daga cikin nauyin nauyi da muke ciki
kawai dama ne don zama wani ɓangare na shi lafiya
yanzu menene babu makon da ya wuce Grenada ku
da aka ambata cewa kana da yawa a cikin wani
aikin gudanarwa amma abin da kake
ayyuka a cikin ƙauyen Hope kamar su ne
ku masu kulawa ne ku masu gudanarwa kamar
me kake yi musamman a cikin
aikinka don haka aikin Jeff shine darektan
wanda ke nufin dukan kulawa da
shirye-shirye na yanzu da na gaba don matsawa
Shirin na gaba a cikin gida
manufofi da tsare-tsare da kuma ni
Ni ne mai gudanarwa wanda ya shafi
Duk abin da ya san shi ke nan
Mafi yawan ku] a] en ku] a] en ku] a] e ne
Gudanar da Gudanar da Gidajen Mutane da yawa
daban-daban Social Work al'amurran da
Daidai kuma makon da ya gabata mun ambata yadda kake
Ka san Jeff ka kasance mai yawa kuma don haka
tafi daga kasancewa mai ladabi ga darektan
kungiyar da kuma kasashen waje na I
yana nufin a da kuna da wasu bayanan
horarwa a makaranta amma wannan nau'i ne na
Ƙasashen waje waje zuwa gare ku har zuwa sabuwar
Hanyar aiki ta yadda hakan ya kasance a gare ku
iya karban wannan kamar yadda Allah yayi kawai
ba da kyauta ba ku da ku
koyi abubuwa kamar yadda aka motsa ta
a cikin wani sabon rawar kamar haka ku sani
kamar kowa ya shiga sabuwar hanya
akwai babban babban koyo da kuma
Akwai sauran kwanakin da ka san ni
Dole ne ku koma cikin littafin wasan kwaikwayon kuma
Ƙididdige abin da muke yi a wannan irin
halin da ake ciki
Abin farin ciki na sami damar shiga
Ƙungiya mai girma da ake kira ƙauyuka
Ƙungiyar Afrika da kuma suke yi
wannan a Afirka kusan shekaru 20 yanzu
Har ila yau ina da dutse daga cikinsu
sun damu sosai akan manufofin su
hanyoyi da kariya ga yaro
manufofin da kuma horo kamar yadda
da kyau kuna a ƙasa a can wasu daga cikinsu
online mai yawa daya-zuwa-daya tare da wasu
da sauran masu gudanarwa a wasu ƙasashe
don haka da akwai wani iyali cewa kawai irin
ya kawo ni ciki kuma ya nuna mani igiyoyi
Don Allah
kyau kuma ta yaya yara ke yi da
Tsarin mulki saboda na san wasu
matasa kamar 2 months old amma kana da hudu
daga gare su, don haka yadda ya miƙa mulki ga
su cikin wannan sabuwar rayuwa a Afirka yadda
Shin, sun dauki shi haka lokacin da muka bar su
sun watanni biyu kawai a karkashin biyu uku da kuma
biyar da haka matasa uku
canzawa sosai sosai sauƙin I
yana nufin ɗan wata biyu da haihuwa a nan kuma a
Malawi ba shi da yawa bambanci daidai
amma mu ɗan farinsa wanda ya biyar a
lokaci shi ne wanda nake tsammanin yana da
ya fi fama da yawa kuma ba zan ce ba
ba ko da da yawa amma mafi yawansu duk
su da haka daga na har yanzu tuna da
Daren dare shi ne dare na karshe a Kanada
zama tare da wasu abokai da sauraron
to shi ce ban kwana ga uwãta, kuma cewa
ya kasance mai zafi
Sun kasance suna makoki kuma ina yin laccoci
aboki na abokaina ya ce abin da na yi
don cire shi daga ita suna har yanzu
kusa sosai amma don haka daga lokaci zuwa lokaci ya ke
wanda zai ce da kyau na rasa
Kanada kuma dangane da yadda abubuwa suke
zan je da wannan kuma in ce
da abin da kuke kuskure kuma ba zai iya ba
gaske tunanin wani abu
amma zai ci gaba da cewa iyali na rasa ni
iyali kuma saboda haka an sami albarka ga uwata
ya zo Malawi sau biyu kuma
wasu dangi amma duk a cikin su duka
sun canzawa sosai kuma lokacin da muke
ya zo Kanada lokacin da nake sa zuciya
cewa ba za su so su koma
Malawi dai kawai saboda rayuwa a nan
su ne abubuwa masu ban sha'awa da yawa
cewa ba mu da damar shiga wani wuri
kamar Malawi kuma mun kasance a nan don kimanin
mako huɗu kuma sun fara tambayar lokacin
za mu koma gida
Wow abin mamaki ne don haka ya zama gida
yana da kuma ko da yake muna da kawai
kasance a Kanada kimanin kwanaki goma kuma
ɗayanmu na biyu ya riga ya ce ni ne
shirye su je gida yana da haka m a nan
[Dariya]
Gaskiya a yanzu kamar yadda kuka sani
ka taba a kan iyali da daga abin da na
iya gaya daga bin tafiya
iyali shi ne babbar ƙungiya a cikin
Malawi duk abin da ya kasance alama ne
kusa da iyali daga aikin da kake yi
tare da yara waɗanda watakila ba su da
uwa ko uba kuma kuma suna kokarin
haɗi da su tare da dangi mai girma yadda
wannan ya taka rawa a matsayinka
mishaneri har zuwa wannan iyalin
da kuma kasancewa iya tasiri cikin rayuwar
da yara da kuke aiki tare da ni zan ce
da gargajiya da model na marãya kula
a Malawi ne sauran 'yan uwa lafiya
amma talauci ya sanya wannan ƙalubale
don su da haka kauyen Fata iya
hakika za a dauka iyalin ta hanyar shan
akan wa] annan ku] a] en kamar kiwon lafiya
kula da abinci mai gina jiki da ke biyan kuɗi
kadan a kwatanta da ci gaba
sanya kamar Kanada amma wannan ya zuwa yanzu
daga isa ga wani talakawan Malawi da kuma
wanda zai yi game da $ 2 a rana kamar yadda
matsakaicin kudin shiga da lokacin da kake la'akari
cewa dole ne su biya bashin makaranta
biya ku je asibiti a fili
sayen abinci ka san kuma wannan ba haka bane
shafi ruwa ko wutar lantarki ko
wani abu don haka ƙauyen Hope zai iya
a zahiri goyi bayan ba kawai ɗaya yaro ba
Shi ke cikin shirin amma su
da gaske kula da dukan iyalin ta
an yarda ta ba da dama ga
da yara su shiga cikin
shirin ka san muna da waɗannan wadanda
abubuwan da muke da shi a yau
an ba amma amma a wani lokacin coci
kamar godiya na karshe da suka tashe
Kudade mai yawa ga kowane iyali don samun
jakar masara wanda shine kayan abinci mai mahimmanci a cikin
Malawi kuma yana nufin yana da wani abu ne
watan watanni na abincin da kuka san kuma hakan
Kudin kimanin dala 10 na iyali
Haka ne ku san haka irin wannan abu ne
Ya tabbatar da yanayin halin gida da haka
ƙauyen Hope na iya zama abokin tarayya
tare da mutanen da suka riga sun yi marayu
kula kuma wannan shine karin iyalai
kakanin kakanin iyayen ' yan uwan' yan uwanta
Na'am dai abin ban mamaki ne zaka iya fada mana
kadan game da ku na yau da kullum
mutane suna kama da kungiyoyi biyu
mutane Ina tunanin 'ya'yan da ku
suna kallo kuma daya daga cikinsu ya kasance
kamar kullum kuma duk da haka wasu daga cikinsu I
Ka yi la'akari da marayu kuma ka koya mani
wannan ma'anar abin da wani marayu ne
maraya zaka iya gaya mana kadan
game da wannan muna da wani muna da kamar
minti a nan tabbatar da haka marayu zai zama
Yarinya wanda ya rasa mahaifiyarsa
mahaifinsa ko duka biyu guda marayu ne daya
wanda ya rasa iyaye ɗaya da kuma sau biyu
marãya wanda ya rasa iyayensa duka daidai haka
ba ka gudu da wani marayu da se babu wani
ba daidai ba ne kuma duk da haka akwai
marayu cewa ku taimaka wajen samar da kulawa
domin shi ne cewa abin da ba ni da fahimtar yeah
Wannan ya dace mu duka shirin ne
mayar da hankali a kan marayu amma kuma
m yara
misali muna da yaro a cikin
shirin duka iyayensa makãho ne
kuma suna da 'ya'ya shida da
Mahaifin yana fita kowace rana don rokon
kawai don samun isasshen kuɗi don saya abinci haka
babu shi ba marayu ba ne amma a
sosai m saboda iyayensu
kasancewa makãho haka haka haka yeah na sani kawai ni ne
kawai ina kawai mamakin haka
da kulawa a kan yadda godiya ga iyaye suke
Dole ne ya zama mai farin ciki oh cewa yana da ban mamaki
cikakken kuma dole ne mu dauki hanzari
karya amma ba zan iya jira don shiga cikin wurin ba
Allah yana shan ku, domin akwai ke yi
wasu abubuwa masu ban sha'awa da suka faru kwanan nan
ya faru a bara ko haka kuma da
inda Allah yake ɗauke ku a yanzu da cikin
musamman Ina tunanin ku duka
yara Church Ina son ka san cewa mu
duk harka daga birki sanda a kusa da
za mu shiga wannan minti daya
tsaya a kusa don karin sababbin sababbin rana
don iyakance lokaci ka fara hannunka
iyakance-edition shirts daga
category-biyar TV cibiyar sadarwa wadannan high
ingancin halayen suna tarar ta
kaddamar da shafin yanar gizon kuɗi da kuma ku
sayan zai taimakawa wajen tallafawa mu
samar da ku a yau kuma ku aiko mana da ku
hotuna da za a nuna a kan
Hanya ta ziyartar tafiya ta gefe 5
dot TV slash shirts don tallafa mana da kuma
samo rigar gidan yanar gizonku a yau
cap v dot TV slash shirts hi abokai
kuma mun dawo zumudi sosai don samun
mishan Jeff da Renata Walton da
mu kafin hutu da muka koya
game da sabon sabon coci da kuma
yana da ban sha'awa za ku iya gaya mana duk game da
shi abin da ya ke kira da kuma inda ya ke zo
daga abin da ya gaya mana game da wannan farin ciki
Sakamakon haka a farkon 2016 daya daga cikin mu
'yan ƙungiyar sun zo mana kuma mun ji
kamar ta da wani nauyi a fara ɗakin sujada
sabis don yara da kuma matsayin tawagar mu
ya taru kuma yayi magana game da shi kuma mu
sun cancanci shiga tare da wannan da kuma
Tambaya ita ce mu bude shi kawai
ƙauyen ' yan yara ko kuma kawai muna cewa
jefa kofofin fadi da kowane yaro a cikin
al'umma za su iya zo tare da mu tare da mu
Yi addu'a tare da mu kuma hakan ba haka bane
Wannan shi ne inda muka saukowa bari mu yi kawai
wannan bude wa kowa wanda ba ku da shi
zama ƙauyen Fata ɗan yaro ba ku da
don zama a wannan sansanin don haka don yin magana a cikin tsari
ya zo lafiya don haka ina ji ku faɗi
cewa akwai sabon coci wanda ke bude
ga kowane yaro a Malawi amma kawai na biyu
a nan kuma kuna nufin ba abin girma ba ne
ra'ayin ko babban ra'ayinka kamar watakila
wani kuma ya zo tare da shi shine
abin da na ji kawai ku ce kuna da sunanta
Maryamu ta ji labarin aikinta
yana ciyar da ma'aikatan shirin da take hidima
da yara abinci kowace rana tabbatar
suka kana da ya kula da ta ke ma
taimaka wa makarantarmu da kuma Allah
sanya shi a zuciyarta tana da wani
kyau zuciya da kuma lokacin da muka ji
ta hangen nesa a gare mu muka sake
tare da dukan tawagar da ke da farin ciki
akwai abubuwa da Allah ya sa a ciki
Zuciyarka da abin mamaki shine wannan
kawai daga gare ni ba shi ba kawai daga gare ku ba
Allah yana motsa ku kuma kun san ta
dangantaka mai kyau tare da sauran mutane a cikin
Ikilisiyarku na tabbatar da ku Allah ne
kuna son yin wani abu inda za ku iya
zo da ƙarfafa wani ko za su iya
zo ku ƙarfafa ku amma hakan
ban sha'awa da kuma cewa kuna da farin ciki
karba shi sannan kuma ina tsammanin ina
koyo a nan cewa wannan yana son shi
ba kawai kyakkyawan ra'ayi shi ne ainihin
faruwa kamar yana da fiye da wani ra'ayin shi ne
wannan hakikanin haka kuma mun ma dage
kira shi coci na dogon lokaci da ku
Sanin mun kira shi Chapel ne kawai
Chapel Jumma'a dare uku karfe
Jumma'a da yamma hakuri da ƙarfe uku kuma
mun fara tare da yara 35 da sauransu
su ne yara a shirinmu da suke
fitowa da mu kawai gaya musu hey
gaya wa abokanka duk wanda zai iya shiga
A nan muna yin waƙa da waƙoƙin koyo
game da Yesu za mu sami abun ciye-ciye sannan kuma
Minti 45 an gama kuma sun
fara zuwan sun fara zuwa
ninki biyu a cikin girman kuma a kan ma'aurata na gaba
na watanni da cikin watanni shida muna da
ɗari yara zuwa Wow Wow da kuma shi
ba su daina akwai a gaskiya more kuma mafi
yara suna fitowa daga
bayan rani muna da yara 350
maras yarda da wannan ranar Jumma'a
ya kasance na musamman saboda mun sami
musamman baki a magana da yara da kuma
ya ce mana bayan sabis da shi
kama da ku mutane sun dasa wani
coci ba mu bamu ba coci ba
masu shuka kamar
wannan ba wani coci hey cewa ba a
kwangilar kuma mun ce ka san mu
Haka zamu yi addu'a tare da haka muna raira waƙa
A'a muna wa'azin maganar amma muna
ba coci ba ne kawai gungu na yara da ciwon
fun da kuma shi ne ainihin a wancan
lokacin da muka gane cewa ba mu da
shirya wani coci amma Renata abin da yake
Ubangiji yana magana da ku game da haka
don haka mun sayi sabon yanki na dukiya
don fara gina Cibiyar ƙauyen
na bege kuma Allah ya raɗaɗa cikin
zuciyata cewa ya son mu shuka
wani coci da kuma lokacin da muka zama mishaneri
Wannan wani abu ne na ba shakka ba
interested in Ina son gwamnatin I
Ƙaunar umarni ina son sanin abin da ke faruwa
ya faru da ni dasa shuki na gida
babu wani ɗayan godiya da na ce
Babu shakka ba na so in yi haka
kuma Ubangijin kamar yadda a fili ya ce ba ka
za ku yi haka za ku kula da ni
yi haka kuma saboda haka mun ga wannan ɗakin
wanda yanzu shine girma a coci kuma Jeff ya ce
cewa ya kai 350 da yau a yau
Kwanan nan ana samun kimanin 500 500
500 kuma muna zahiri dole mu rufe
kofofin a wani batu saboda kawai samun
ya cika sosai domin cocin da muke saduwa
an ƙaddamar da shi gaba ɗaya kuma
abu na musamman game da wannan al'umma
akwai kimanin mutane 50,000 da suke rayuwa
akwai kuma 30,000 daga cikinsu su ne yara
kuma bãbu wani Lahadi-makaranta shirin
ko kulob din yara ko kuma tsakiyar Littafi Mai Tsarki
kasada a gare su su je don haka wannan yana da
gaske fara wani abu a cikin zuciya na
koma zuwa almajiri yara a cikin sunan
Yesu na ban mamaki yana da dama
yanzu kun yi magana da ku kawai kun taɓa
akwai kadan da ka saya a
sabon dukiya saboda haka na nufi a cikin 'yan shekaru
cewa kun kasance a can a fili ku
sani saboda biyayya da Allah yake
Ya albarkace abin da kake yi kuma yana da
fadada yankinka yanzu kuma ni
tunaninka ka san sallar Jabez
Haka ne
amma abin da yake a sarari don wannan sabon
dukiya na san Na ga hoto
yana da irin kallon ruwa ko
wani abu a can domin yana da kyau
yanki na ƙasa don haka abin da yake da cewa Allah
sanya a zuciyarka don wannan kayan kuɗi
muna da matukar farin ciki don samun dukiya dama
a can a koma saboda kamar yadda muka ce da
coci kawai ba zai iya riƙe abin da Allah yake yi ba
kuma idan kun kasance kawai ku sauka cikin hanya kuma
a kan karamin gada da kuma kusa da
kusurwa za ku sami game da uku da gona wajen kadada na
ƙasa da ƙauyen bege zai kasance
tasowa a cikin shekaru masu zuwa kuma
Muna farin ciki game da abin da Allah zai iya yi
a can za mu sami makarantar firamare
akwai daga karatun 1 zuwa 8 muna da
wani makami mai mahimmanci inda muke yanzu
za ta shuka na biyu coci saboda
wasu kuma sun cika wadanda ba su da coci
za su dasa na biyu kuma za mu ci
motsa ofisoshinmu a can za mu saka
Cibiyar taimakawa ta farko da za ta yi aiki
makarantar makarantar da kauyen da kuma
za mu sami filin wasan kwallon kafa a can
don yara su yi wasa da gonar
kawai zai zama wuri don kara yara
su zo kuma a ƙaunace su kuma suna da su
bukatun ya hadu da ban mamaki
yanzu muna zuwa ƙarshen wasan kwaikwayo
don haka muna da 'yan mintoci kaɗan a can
wani abu ne da kuka ce Renata a cikin mu
karshe labarin da kuka ambata bada Allah
ka a ina so ku kawai irin
kawo wannan duka a kunshe da zagaye
a kan abin da wannan yake nufin ba Allah ku
a saboda abin da kuka yi haka ne
gaskiya ne mun ce a kasancewa
mishaneri amma ba mu sani ba
duk abin da zai shiga kuma kowane lokaci
ka ba da wani ga Yesu shi ne mataki na
biyayya kuma sai ya ba ku
wani zarafin da za a ce i sani
mu mun ce a to za Malawi mu
ya ce
a don dasa shuki coci mun ce a to
sabon yanki na dukiya kuma shi ne
yana bayyana wani labari mai daraja da kuma
Rayuwar Kirista shine dogon biyayya a cikin
wannan shugabanci dama yeah da kuma
duk lokacin da ka ba Yesu yardarka zai so
to, ku ba ku wata dama ta faɗi
a kuma ta hanyar duk abin da ya kawo
Tsarki ya tabbata ga sunansa kuma ya kawo mutane
a gare shi kuma ya canza rayuka kuma yana da
kawai abin mamaki abin da ke da kyau
don haka abin da yake da shi cewa Allah ya ce muku, kuma
Shin kana bukatar ka ce a haka yayin da kake tafiya
ta mako mai zuwa muna son
ƙarfafa ka danna cikin Allah kuma ka ce shi ne
wannan wani abu a inda kake buƙata nawa
kuma na tsayar maka cewa amsar za ta kasance
domin Allah yayi aiki akan biyayya da lokacin
muna da aminci ga kiransa da kasancewa
biyayya ga abin da ya ce mana muyi shi
zai kai ku zuwa wurare mai yiwuwa kamar
Afirka kawai kawai ga maƙwabcin ku
gida amma zai bude kofofin kamar ku
ba a bude ba kafin ya yi amfani da shi
ku a hanyoyi da ba za ku yi imani ba
yiwu don haka ba Allah ku a idan
wani abu daga makonni biyu da suka wuce
Sake tare da ku Ina tsammanin wannan zai kasance
mabuɗin mahimmanci shine bada Allah ku
mm-hmm
yanzu yanzu kafin mu tafi yadda mutane zasu iya
neman ƙarin bayani game da ku ka samu wani
Yanar gizo inda za su duba ku
Haka nan za ku iya samunmu a kan yanar gizo a
www.mayfirm.com kuma zaka iya zuwa ko dai
daga cikin waɗannan shafukan yanar gizo gano hanyoyin da za a iya
tallafa wa yaron har ma ya zo Malawi
kuma za mu ba da gudummawa tare da mu, muna son wannan
kuma kawai don ƙarin koyo game da
kungiyar da abin da ke faruwa a ciki
kasashe biyar daban daban a cikin takwas
wurare masu ban mamaki
Ina murna sosai a Jeff kuma renata godiya
Kuna da yawa don shiga mu kuma na sani
lokacinku yana da daraja
yayin da kake
a Kanada kuma muna godiya da hakan
za ku dauki lokacin da za a dakatar da ita
Na gode da gaske ina tsammanin
Abin farin ciki ne a gare mu wannan yana da kyau kuma
kuna son shiga tare da mu mako mai zuwa saboda
za mu ci gaba da bincike a cikin
zurfin tunani na ba Allah ku
da za mu dauka a look at wasu
nassosi game da wannan kuma kawai abin
Daidai wannan yana nufin bangaskiya
kuma a ina za ku ga Allah ya gan ku
ku mako kama wani sabon episode na sabon
kowace rana
kowace safiya Jumma'a a sabuwar kowace rana TV
Mu ma a kan Kku Kodi
Plex YouTube Google Play Kwasfan fayilolin kiɗa
da littafi na labarai ko kuma idan kana cikin Kudancin
California tune a kowace Lahadi da safe
a 6:30 a kan kbdb TV channel talabijin 33
domin babbar hamada
[Music]
ku